Obrigado, Dean. Ao longo desta lição e outras, Dean vai nos dar mais
orientações e falar sobre o panorama geral ao fazer EDA. Por enquanto, vamos
começar carregando alguns dados. Você pode encontrar um arquivo de dados
nas Notas do instrutor. Este arquivo contém todos os dados do Facebook
com os quais vamos trabalhar. Para carregar os dados, vamos
primeiro verificar se estamos no diretório certo. Este é meu
diretório atual e posso ver que estou em uma pasta que
tem os conjuntos de dados. Posso usar o comando list.files para descobrir
quais são os arquivos dentro deste diretório e este é
o conjunto de dados que quero, o conjunto de dados pseudo_facebook. Para ler
o conjunto de dados vou usar o comando read.csv. Mas
preciso ter um pouco de cuidado. Preciso indicar
que o separador é realmente uma tabulação. Isso porque estamos
trabalhando com um arquivo de valores separados por tabulação. Executando o comando, posso
ver que tenho meu conjunto de dados em R. Agora, este
conjunto de dados é similar ao tipo que os cientistas de dados veem
de vez em quando no Facebook. E esse é especialmente o tipo
de dados que eles vão usar ao fazer EDA. Este arquivo
tem aproximadamente 99.000 linhas ou observações com
15 variáveis. Cada observação representa um usuário e esse usuário
terá informações diferentes, como idade, nome ou
data de nascimento. Podemos ver todas estas variáveis
executando o comando names. Agora, em todo este processo
nosso objetivo é entender o comportamento de nossos usuários e seus dados demográficos.
Vamos querer entender o que estão fazendo no Facebook
e o que eles usam. É por isso que você vê coisas
como friend_count, www_likes e mobile_likes. Criamos este conjunto de
dados especificamente para este curso para ter muitas características comuns
aos dados comportamentais e demográficos de nível de usuário. Mas
preciso dizer que esses dados não são dados reais
do Facebook. Então, nem todas as estatísticas neste conjunto de dados
serão representações precisas de como as pessoas usam o
Facebook no dia a dia. Por isso, nossos advogados querem
que eu faça o alerta de que estes não são dados reais
de usuários do Facebook. Mas usamos um modelo complexo para gerá-los,
e acho que podemos aprender algumas coisas muito interessantes sobre isso.